612 GEISA Ι

ff quo minus vel ipfi vicinarum gentium lin·
988· guas, vel istae Hungaricam callerent. Ne
¹ proinde filius fallacem interpretum operam -
adhibere cogeretur, siquando cum legaris

, exteris agendum foret3 Latinum sermonem,
apud omnes gentes eruditas communem, ei
quoque familiarem elle voluit. Quum non·

durn ullus err Hungaris, armatam potius,
quarn togatam Palladem adhuc sequutis, ,
idonens ineam rem magister haberi pollet,
alirmde fuit arcellendus, qui politioribus
studiis tenerum principem imbueret. lnter
institutores eius inille videtur ille Deoda· A

tus, postea sancti regis pater Inimicus, de

quo Turotziur ita loquitur: (a) Inuum

' ergo primo Deodutns, dc comitibus finili
§aarum de Apulia, qui findatur exstitit
monosterii de T ura et peruror. Iste etium

curn sanilo Adulherto, Pragmfi episcopo,
fizuhhum regem Stephanum haptr'uuuir. Culnu
quidem monosterii nomen pro eo Tuta appe!-
latur‚ quicquum heatus rex Stephanus ipſsuu
uuillen oh reuerentiam uon exprimeret, sel

Ι eum Tuta appellaret3 abolitum est unum
Deoduti, et Tuta exstitit vocatur. Vnde
etiarn ipstus monasterium taliter minoratum.
Huius quidem generatio r'n Pannonia nnn lu·
heturr puio, quamuis uxorem hahur'ffet, tu·

· men flue heredrhuu finiuit viram fitam. Du·
bium quidem est, an S. Stephanus ob re
uerentiaur Deodatum 'latam ερρεῦευεὲἰῑ,

quo

a--n-——a--n—*W--a-

(a) cnon. u. rr. c. x. ·

 

